---
layout:     post
title:    "山西大学软件学院团委学生会科技部工作手册"
date:       2018-9-01 12:00:00
author:     "山西大学软件学院团委学生会科技部"
header-img: "img/fff.ico"
tags:
    - 创新改变生活，心态决定命运

---


# 【部门介绍】
&emsp;&emsp;扬科技风帆，树创新旗帜；踏实做事，使命必达。科技部，隶属我院团委学生会。如今科技创新已成为世界各国竞争的原动力之一，科技创新能力的强弱更是决定着一个民族的兴衰。在大力强调科技创新的今天，科技创新已成为我们理工科学生必备的素质能力之一。科技部就是协助我校落实科技创新工作的学生会部门。因此科技部是能最能体现我院特点的部门之一。

# 【科技部章程】
&emsp;&emsp;本章程无条件服从《山西大学软件学院团委学生会总章》的各项规章制度。

## 部门守则
1.部门成员自觉遵守学院各项规章制度,不违反校纪校规注重部门形象,不做有损于学院、学生会名誉的事，积极维护学院形象。<br />
2.各成员对部门的职责和工作范围有全面清楚的认识,工作认真踏实负责，真正使科技部各成员充分发挥其作用。 <br />
3.积极加强自身综合素质的提高，本着“服务师生”的原则锐意进取,在部门中树立良好的典范，加强文明礼仪工作的建设，提升部员个人素质。<br /> 
4.部门成员必须端正学习的态度,努力学习并协调好学习与工作的关系,不因工作而影响学习。<br /> 
5.部门成员要团结友爱，互相帮助，积极地为部门做贡献。<br />    
6.部门成员要依照规定程序将问题一级一级向上反映，不可越级反映。<br />

## 部门职责  
1．立足本职工作。组织开展定期的硬件与软件课程培训，组织同学参加软件设计大赛以及各类国内相关竞赛，协助学校建设工作的开展。<br /> 
2.筹办有关创新创业的活动,负责承办院内各类相关赛事。<br />      
3.配合学生会其他部门的工作，对其它部门在技术方面的问题提供力所能及的帮助并认真完成主席团规定应由科技部承担的其他任务<br />。
5. 开辟第二课堂，丰富大学生课余文化生活，以满足广大同学学习知识、培养技能、开拓视野、适应社会、完善自我的愿望；宣传普及科学技术、文化知识；培养广大大学生的科技创新意识；积极发展同学们喜闻乐见、形式多样的学术和科技活动。<br />
6. 组织对创建科技工科技方面有能力、有兴趣的同学，组成工作小组，共同学习研究专业科技知识。<br />  

##部门职权  
科技部设部长、副部长、干事、试用干事其数目视具体情况而定。听从学院学生会的统一指挥和安排。科技部每周安排一次部门例会，必要时可在此基础上加开，学生会全体会议每月两次，部长会议每月四次。 
>>一、部长权责： 
>1. 制定本部学期、学年工作计划，总结本部学期、学年工作。 
>2. 本部门成员如有违法乱纪之行为，一经发现，立即开除。 
>3. 参加本部门活动时不可做与本部门活动无关的事，否则按缺席处理。
>4. 部长是本部门的全权代表,直接领导副部长,主持本部门会议。
>5. 对本部开展的各类活动及工作负责及事故问责。
>>二、副部长权责：
&emsp;&emsp;协助部长的各类工作，帮助部长起草各种通知,启事与本部门有关文件资料,负责本部门的纪律,后勤与对外联系等工作，对本部各类活动及工作负责，无重要事情决定权，但有提议权及对部长的监督责任；必要时可代理部长。

## 部门奖罚制度  
1.积极参加本部门组织的各项活动，表现突出者给予奖励。<br />
2.对本部门工作消极，甚至有侮辱本部门名誉的行为，按情节严重给予处罚。<br />   
3.部门将视成员的成绩和对部门的贡献，给予表彰。<br />

## 部门例会制度
例会时间:每周二晚；<br />           
例会地点：软件学院楼五楼办公室；<br /> 
例会成员：部门全体成员；<br /> 
例会制度：
1.开会时间地点由部长或副部长统一安排通知，委员不得私自更改。每次会议长15分到45分，期间会议内容做会议记录，并由部长签字。<br />
2.开会前收到通知，各委员需要回复。如有特殊情况不能按时到达开会地点者，需提前向部长或副部长申请，获得批准后方可晚到。如果有特殊的情况不能来参加例会的必须向部长说明，在得到同意后方可请假。否则视为缺席。<br /> 
3.开会前5分钟各成员必须到齐，开始签到。签到时必须本人签字，不可其他人代签。<br /> 
4.任何人讲话时不得打断，如有意见，待讲话者说完后经允许方可发表自己见解。<br />
5.集体会议需做会议记录，其余要求与部门例会相同。<br />

## 小组分配制度  
内务行政：1.整理部门通讯录及各类表格的制作和记录；2.管理各类信息档案；3.例会信息通知；4.会议记录、活动总结；5.作为科技部类官方性质对外联络及沟通。<br />
硬件维护：1.部门内部硬件维护（如办公室电脑等）2.与其他部门联合活动中的硬件维护（音响、放映设备、灯光、投影等）3.硬件培训课的讲授。<br />
对外交流方向：1.学院间交流、大学间交流的组织安排（联袂外联部等）；2.组织开展参加省级及国家级的相关比赛、出席参加交流论坛，并进行汇总与前期报名联络等；3.公告宣传，前沿科技的了解、宣传、对内部成员的教授督促部门成员知识扩充。<br />
软件专业 ：1科技部培训群的管理；2.组织培训课的开展。<br />
附则  
1.本章程解释权归山西大学软件学院第十四届分团委学生会科技部所有。<br /> 
2.如需修改本章程必须部门会议表决，最终由相关负责人共同修改方可通过。<br />  

#【日常工作】
一、为广大同学及我院学生会各个部门的日常计划、活动等提供最可靠的技术支持及技术方案。<br />
二、组织同学们报名参加一些国家级省级的竞赛。如“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，大学生软件设计大赛等。并为参加各类大赛的同学提供尽可能多地帮助。<br />
三、开展一系列科技创新型活动，如：专业软件培训、科普知识讲座及各项技术培训等。<br />
四、重点培养我院具有科技创新能力的同学，完成我院学生会打造未来“极客”的目标。<br />
五、组织建设ACM--ICPC算法竞赛队。培养学院学生在专业知识上的能力。<br />







---